위치설명과 소통은 아주 잘되었어요. 하지만 화장실과 침대 청결도가 별로였고 다른 모르는 두분이랑 같은 집을 써야하는게 별로 좋지 않았어요


Good 처음 오는 사람 누구나 쉽게 이용할 수 있도록 그리고 제가 시간이 좀 늦고 특이사항이 있었는데 그에준비하셔서 미리 쪽지로 안내도 해주셔서 좋았습니다 Bad 환절기라 보일러를 잘 확인해야는데 이 부분은 잘 챙겨주시면 좋을 것 같습니다 그리고 방 사진이 달라서 살짝 놀랐어요 방에도 포샵 기능이?ㅎ


더럽고 좁고 사진빨이에요. 오지 말도록 하세요。


여행 일정에 공백이생겨 적은 가격으로 하루 묵을 목적으로 숙소를 잡았어요. 가격은 저렴해서 좋았지만 솔직히 아쉬움이 많이 남는 숙소였어요. 무엇보다 큰 창에 비해서 너무 작은커튼과 화장실의 냄새는 가장 아쉬웠던 부분인거 같네요.


홍대 주변이라 편의시설이 좋음 보일러를 직접 작동할 수 있어서 춥지 않음(방은 약간 찬바람이 들어옴) 8명이 숙박하기엔 이불/수건 등 제공해주는 물품들이 부족함 전체적으로 이전 사람들이 사용했던 흔적들이 많았음 사전에 연락도 없이 다음날 숙박예정인 외국인들이 짐을 놓겠다고 무작정 들어옴


빔프로젝트있어서 갔는데 유에스비없으면 못써서 꼭 챙겨가시구요. 티비도 없고 휴지도 조금 부족하고 인원많으시면 수건도 부족하실 수도 있어요! 가격대비 나쁘지 않았지만 그래도 저흰 좀 아쉬웠던 것 같아요!


우선 위치면에서는 홍대입구 근처여서 놀다가 들어가기 좋았습니다~ 하지만 위치를 제외하고 숙소의 용도면에서는.. 주방기구에 기본적인 가위 등도 없어서 음식을 해먹기에는 무리같네요ㅎㅎ 이 점 제외하고 이동성 고려하신다 하면 좋은 것 같습니다


호스트분은 정말 친절하시고 연락도 잘 되어서 좋았어요. 원래 예약한 방이 수도공사로 다른 집을 전체로 쓰실수 있게해주셔서 좋았는데, 생각보다 집이 별로였습니다. ㅠㅠ 일단 작은방 창문이 밖에서도 열릴수 있게 되어있어서 불안했고요.. (위치가 어둡고 반지하였습니다;) 비가 와서 그런지 정말 집이 추웠고.. 화장실이 낡고 오래되었다는 느낌을 받았는데 따듯한 물도 안나와서 샤워를 할 수 없었습니다.


일단 홍대역이랑 너무가깝고 위치설명도 잘해주셔서 한번에 찾았구요! 고양이가 문에서인사해줘서 ㅎㅎ너무 좋았어요 체크인시간도 편하게해주셔서 다른 곳처럼 동동거리지않아도되고 출입도 자유로워서 좋았어요! 아쉬운건 화장실 비품이없어서 아쉬웠어요!


위치 시설 모두 만족스러웠습니다. 다만 냉장고가 고장난 상태였고 그로 인해 악취가 났었습니다.


위치도 너무좋고 너무 편하게 쉬고 가요!! 다만 청소상태가 ㅠㅠ.. 먼지가 조금 많이 보이네요ㅠㅠ 그것 말고는 다 좋았습니다!!


홍대 한복판이라 위치는 아주 좋음. 따뜻한 물도 잘 나오고 수압도 셌음. 방크기도 적절, 보일러도 잘 돌아감 하지만 청소 상태가 몹시 좋지 않았음. 주변 방들보다 다소 저렴한 가격에 예약했지만 그럼에도 불구하고 불쾌할 정도로 지저분했음. 위생 상태를 제외하고는 특별히 불만족스러운 부분은 없음.


따뜻하고 예쁘고 안락한 방이었습니다. 온수가 종종 끊겼지만요ㅠㅠ 칫솔 따로 없고 샴푸린스바디클렌징폼 있어요! 수건 넉넉히 챙겨주셔서 감사합니다 ㅎㅎ 다음에 홍대에 간다면 또 묵고 싶어요!


역이랑 가까웠는데 제가 길을못찾아서 거의 한시간반을 헤맸어요.길치의 탓ㅜ.우선 날이추워서 들어가보니 보일러 외출로 되있어서 온돌로 바꾸고 방데워지는데 2-3시간 걸린것 같아요~그전엔 추워서 덜덜.보일러로 데우고나니 따뜻하더라구요.인터넷잘되구.온수잘나오고.밖에 먹을곳도 많아서 위치좋았습니다.가격대비 굿.추운날 일찍가셔서 방데우고 쓰심 좋을듯해요~^^


위치도 너무 좋고 방도 너무 깔끔했어요. 다만 아쉬운건 티비하고 온수작동이 안된것이고 대체적으로 만족스러웠습니다!


사진보다는 조금 좁았어요 그래도 생활에는 불편없어요. 근데 추운 겨울이라 따뜻한 방을 기다리고 갔는데 창문을 다 열어놓으셔서 밖이랑 똑같아서.. 보일러키니까 따뜻해지는데 3-4시간 정도 걸려서 그동안 너무 추웠어요.. 화장실도 추워서 씻기 힘들었어요.. 그리고 부엌은 조금 도구가 더러워서.. 후라이팬도 하나라 불편했구요. 그리고 마땅히 밥먹을 테이블이 없는게 불폈했어요. 있던거는 바닥에 앉아 먹기엔 높고 셔파에 앉아먹기엔 낮고 좀 작고.. 근데 위치는 역에서 가까운편이고 침대도 되게 크고 쇼파도 크고 티비도 크고 좋았어요. 화장실 준비물품도 좋구요 잘썼습니다


욕조가 막히거나 흘러 내리지 않을 수 있습니다. 우리는 그것이 고정되어 있거나 지금은 모르지만, 우리에게는 상당히 끔찍한 경험인데, 샤워를하기 위해 오랜 시간을 기다려야합니다. 바디 워시를 제공하지 않았으며 약간의 샴푸를 먹었을뿐 아니라 스스로 살 필요가 있습니다. 우리는 다음 손님 모두가 필요한 모든 것을 확인하고 주인에게 요청해야한다고 상기시켜줍니다. 우리가 가져 왔어. 욕실이 물에 빠지기가 극히 어려우며 샤워는 물을 기다릴 시간이 걸리고 다음 친구는 물을 마실 수 있습니다. (주택 소유자가 문제를 해결하기를 바랍니다.) 체크인 후에는 목욕 우유, 샴푸, 화장지 및 기타 항목을 즉시 확인하는 것이 좋습니다. 그렇지 않으면 즉시 소유자에게 알리십시오. 우리는 수화물을 놓고 즉시 나갔다. 검사가 없었다. 저녁 12 시경에 샤워 젤과 샴푸를 찾지 않아서 스스로 샀다. 나쁜 경험 : 그 기계는 점검을 위해 집에 오기를 원한다. 그 시간은 우리 일기를 만든다. 붙어있어. 오전 11시에는 세탁기를 사용하여 셔츠를 세탁하고 세탁기는 약 30 분이 걸렸으므로 정오에 약 12시에 나갔다. 그러나 주변에서 오전 12시 30 분에 집주인은 집 안의 기계 소리에 대해 불평하는 이웃으로부터 메시지를 받았다. 소유자는 체크인을 원한다고 표시했다. 여행을 중단하고 돌아가서 확인했지만 주인은 그것을 보지 못했다. 우리는 우리 자신의 검사 후에 아무 문제없이 떠났다. 그러나 주인은 밤까지 응답하지 않았습니다. 나중에 나는 저녁에 세탁기를 사용하려고했지만 목소리가 들리지 않았습니다. 정말로 무슨 일이 있었는지 모르겠다. 나는 정말 끔찍하고 정말로 안보였습니다. 각 게스트 후에 암호를 변경하십시오. 흰색 11시 이전에 방을 떠난 날을 확인하십시오. 그러나 1030 년경에 다음 거주자가 실제로 비밀 번호로 집에 들어 왔습니다. 우리는 겁에 질렸다. 그 당시, 우리는 집안에서 옷을 갈아 입고 있었다! 매우 불안합니다. 우리는 또한 소유자가 다음 세입자가 사용하기 전에 암호를 변경한다고 생각했습니다. 체크인 시간이 오후 3시이며 당일 패스워드가 필요하다고 소유자가 알리는 경우 오후 11시 이후에 다음 번 세입자를주지 않으시겠습니까?


욕실의 시설은 조금 오래되었습니다.


체크인 하루 전날 호스트에게서 홍대역에서부터 도보로 숙소를 가는 방법을 사진으로 알려주는 웹사이트를 제공받았습니다. 호스트가 제공한 웹사이트에는 숙소의 주소가 없었습니다. 나는 홍대역에서 숙소로 출발하지 않기에 호스트가 제공한 오는 방법은 쓸모가 없었습니다. 우리일행은 예약시 에어비앤비에서 제공받은 숙소주소로 택시를 타고 갔습니다. 그러나 도착한 곳은 엉뚱한 곳이었습니다. 호스트에게 숙소위치가 잘못되었다고 연락하였으나, 호스트는 본인이 체크인 하루 전날 보내준 웹사이트에 써져 있는 숙소의 주소가 맞는 것이라고 말하며 예약시 제공받은 숙소주소는 틀린 것이고 자기가 보내준 그 사이트를 참고해서 와야 한다고 했습니다. 그러나 호스트가 보내준 웹사이트에는 숙소의 주소가 없었으며 이미 잘못된 주소지에 도착한 우리는 홍대입구에서 도보로 가는 방법만 알려주는 그 웹사이트의 정보로는 숙소를 찾아갈 수 없었습니다. 호스트에게 다시 전화해 그 사이트에 숙소의 주소는 없으니 직접 주소를 알려달라 재차 통화를 한 뒤에 그제서야 우리는 숙소를 찾아갈 수 있었습니다. 여행구성원간의 사전 여행계획 수립을 위해 숙소 가는법 같은 중요한 정보는 체크인 하루 전날에 알려주는게 아니라 빨리 제공해야합니다. 그리고 에어비앤비에 예약페이지에서 제공하는 숙소주소와 실 숙소의 주소가 다르다면 그 사실을 반드시 예약고객에게 알려줘야합니다. 호스트가 하루 전날 제공한 오는 방법에는 숙소의 주소가 나와있지 않기에 더욱 그렇습니다. 홍대역에서 도보로 숙소를 방문하지 않는 우리와 같은 예약고객도 있기 때문입니다. 우리는 에어비앤비에 등록된 숙소주소랑 실 숙소 주소가 다르다는걸 고지받지 못해서 영하 6도의 추운날에 짐 엄청 들고 숙소를 찾아 홍대를 돌아다녔습니다.


위치는 정말 좋았습니다. 다만 침구가 청결하지 못했습니다. 남자 머리카락들이 이불에 잔뜩있았습니다. 또 제가 먼지 알러지가 있는데 정말 힘들었습니다. 치약이 없어서 당황스러웠습니다. 집도 크고 위치도 좋았고 드라이기 2개, 호스트님과의 연락이 빠른점은 좋았습니다.


대응이 너무 늦었어요


다만 아쉬운점은 청소 상태가 아쉬운 부분입니다


전체적인 시설상태가 불량하고, 체크인시 청소가 되어있지 않고, 위생상태가 엉망입니다. 최악이었음 ㅜ.ㅜ


나는이 집의 청결 함에 실망했다. 나는 그것을 해결하기 위해 숙주와 함께 집을 가져왔다. 그러나 나는 결국 불행했다. 나는 Airbnb 집에 대한 나쁜 리뷰를 작성한 적이 없으며, 나는 매우 이해가 쉽다. 그러나이 리뷰는 매우 실망스럽고 화가 나있다. 호스트가 나와 함께 기꺼이 노력한다면 내 경험이 더 좋을 것이라고 생각합니다.


나쁘지 않았어요~ 1박 또는 2박만 이용할거라면 충분한 숙소입니다. 다만 아쉬웠던점은 의자 하나가 고장나 있었고, 세면대 물이 잘 내려가지 않았네요. 하지만 호스트님께서 빠르게 연락을 받아주셔서 괜찮았어요. 그동안 방문했던 다른 숙소들에 비해 비교적 별로였지만 기본적인 것들은 잘 갖춰진 숙소입니다. 좋은점은 언주역에서 6분거리라는점입니다.


가격값하는 곳. 호스트분의 적극적인 피드백이 마음에 들었음. 소음은 다 들려서 밤마다 옆의 커플분 때문에 조금 힘들었어요. 저만 와이파이가 안돼서 핸드폰￡노트북을 못했는데 에그 가지고 와주셔서 잘 썼습니다. 벽지에 모기 시체가 좀 많아서 볼때마다 거부감이 들었어요. 수건은 넉넉하게 많았구요 햇볕이 잘 듭니다. 화장실도 양호한 편이에요. 엘레베이터가 없어서 짐 드는데 조금 힘들었어요. 위치는 조용한곳에 있어서 바깥소음은 잘 안들려서 좋았습니다.


깔끔하고 넓은 숙소에 놀라고, 주차시설이 편해서 좋았습니다. 그리고 연락이 바로바로 원활하게 되어서 편안한 여행이 되었습니다. 다만, 계단은 고려해야합니다~ 많이 힘들진 않아요!


주방,화장실이랑 침실이 구분되어 있어 좋았고 사진보다 방이 컸어요. 다만 엘레베이터가 없고 5층같은 4층?이라 짐이 많으신분들은 조금 힘들 수 있을 것 같네요. 강남이랑 멀지않은 곳에 위치해있어서 놀러가기 좋고 아쉬운점은 온수공급이 살짝 불안정해서 샤워할때 중간에 찬물이 잠깐씩 나오기도 했어요. 그래도 위치가 좋아서 기회가된다면 재방문하고싶네요!

먼지(침대아래)와 흡연스멜이 밖에서 들어오는 경우가 있었네요.


아쉬운 점이 있다면 다른곳은 괜찮았는데 제일 큰방 바닥이 너무 울렸습니다. 걸을때마다 밑의 집에서 올라오지않을까 신경이 쓰였습니다. 그리고 화장실 문을 잠글수가 없었구요. 그리고 거실 의자가 건들거려서 불안했던것...? 


진입시 주차공간이 협소한 것 외에 단점이 전혀 없었던 숙소입니다. 


위치는 버스정류장과 가까웠습니다 호스트님과 소통도 굉장히 빠르구요!하지만 밤에 숙소에 들어갈 때 건물입구까지 들어가는데 가로등이 없어서 되게 무서웠어요 침대가 넓어서 그 점은 좋았지만 청결상태가 굉장히 아쉬웠어요 바닥에 머리카락들이....좀 더 신경써주셨으면 좋았을텐데ㅠㅠ그리고 전자레인지가 없어서 편의점에서 데워서 왔습니다 아 숙소 가까이 편의점이 2개있는 건 좋았어요 접이식식탁이 있었으면하는 아쉬움이 있네요!


1. 저녁에 체크인 하러 찾아갔지만 어두워서 어디인지 한참 헤메다가 결국 전화해서 찾아 들어갔음. 혼자서 자러 가기엔 무서움을 무릅쓰고 가야할듯 함. 2. 욕실과 화장실이 함께 되어 있으며 세면대에 물이 잘 안내려가서 씻기 힘듬. 남들이 쓰고 놔두고 간 면도기, 로션, 데오데란트, 샴푸 등등 그런것들이 너무 많이 보여서 쓰라고 놔둔건지 남의 물건을 수집하는건지 헷갈림 3. 집 곳곳에 개인의 생활용품이 많아서 친구 원룸에 돈 주고 잠깐 하루 자러 온 느낌임. 4. 방음이 전혀 안돼서 옆집에서 비밀번호 누르는 소리도 다 들림. 5. 음식을 해먹으려면 비위가 좋아야할듯함. 부엌 전체적으로 더럽고 부엌 밑에 카펫은 언제 청소를 한건지 모르겠지만 더러움. 6. 화장실 입구 구석등 벽지도 뜯어져있고 전반적으로 사진이랑 많이 다름 7. 따뜻함 결론 위치에 비해 가격이 저렴하여 좋으나 그게 끝. 두번 다시는 찾아가고 싶지 않은 집. 다른 리뷰들을 보며 방에 대해서 개선되어야 할 점을 적어주는 게스트들에게 변명과 비꼼으로 대답하는 모습 좋습니다.


에어비엔비의 시작이자 끝. 이제 그냥 호텔을 갈게요.


주차시설은 없다고 보시면 되세요..


해외에서 살고 있기 때문에 한국으로 2주간 휴가를 오는 동안 머물렀습니다. 처음에는 위치가 조금은 구석에 있어 앗? 하는 마음이 있었지만 주변에 조용하고 분위기 있는 맥주집과 편의점이 있어 그리 위험한 분위기는 아닙니다. 집도 깔끔하기는 하지만 에어컨이 조금은 덜 나오기는 합니다. 그 외에는 편하게 지낼 수 있는 조건이며 일단 강남역 등 주변을 한 정거장 거리로 걸어다닐 수 있다는 장점이 있습니다~ 잘 머물렀습니다^^ 강남역 근처 조용하고 가까운 곳 찾으시는 분들 추천드려요


정말오래된집이라 사진처럼 깨끗하고 깔끔한 분위기는 전혀아니에요, 조명도 어둡고 곳곳이 부식됐어요 늦은밤도착해 저렴한 가격에 잠만잔다면 모를까 추천하고 싶진않습니다


식기가 너무 더러워요~ 세제도 없어서 기다리기 귀찮아서 그냥 사다놨어요 ㅋㅋ 그거 외에는 사진이랑 똑같고 깨끗해용 들어가자마자 너무 따듯해서 좋아요!! 침구상태도 다 좋은데 부엌 식기 상태가 좀 ㅎㅎㅋㅋ 그거빼고는 다 완벽해요 ㅋㅋㅋ 그리고 폼클렌징이나 이런거는 다 따로챙겨가는게 좋을거같아요~~! 


전반적으로 깨끗한 편이었어요 사진과 달리 수건은 큰거 하나라 두명이서 쓰기 불편했어요 쓰기에 충분은 하지만... 길 찾기 쉽기는 하지만 건물과 건물 사이 틈이라 어두워서 여자끼리 다니긴 무서웠습니다


지하철 신논현역에서 가까우며 공항 버스 이용이 용이한 위치적인 장점, 친절한 호스트분의 안내가 만족스러웠습니다. 반면에 너무 낡은 숙소건물과 청소비용이 따로 청구됨에도 작은 카펫과 바닥에 많던 머리카락과 먼지, 냉장고 코드를 빼두어 냉장고를 열자마자 녹은 물이 흘러나온 점 등 사진에서와 같이 깔끔한 숙소는 아니니 청결도를 가장 우선으로 보시는 게스트분들께는 추천하지 않습니다.


화장실 청소상태나 침대커버에 붙어있는 머리카락들이며...청소비용지불을 해야하는게 맞나 하는 불쾌함이 남는 여행이었습니다


전반적으로 별로입니다. 늦은시간 급하게 저렴한 가격으로 머무실 분들에게 추천합니다. 1. 주차가 안됩니다. 일단 집앞 주차는 못하신다고 보시면 되고, 알려주신 근처 주차공간 역시 선착순일 뿐더러 멉니다. 따라서 이틀 이상 머무시는 경우 하루종일 주차해두기도 어렵습니다. 2. 청소가 불완전합니다. 저는 캐리어를 테이블 아랫쪽에 넣어줬는데, 쓰지 않는 와이파이 공유기 앞뒤양옆으로 먼지가 뭉쳐서 굴러다닙니다. 3. 불친절합니다. 제가 늦게 예약을 했다는 이유로(이것마저도 체크인 전) 8시 반에나 체크인 할 수 있다고 하셨습니다. 물론 7시 반쯤 준비가 다 되었다고 오라고 하시긴 했는데, 날씨가 너무 추웠고 있을만한 공간이 없어서 이미 멀리 나온 상태였습니다. 의사 소통간 오해가 생겨도 굉장히 기분 나쁜투로 대답해주시고요. 이밖에도 화장실이 굉장히 춥다거나, 사진과 숙소 모습이 많이 다른것도 있습니다. 방 난방은 잘되고, 침대는 편안합니다.


수건이 좀 깨끗한거였음 더 좋았을서같아요


신논현역 근처라 지하철로 이동가능해서 편해요. 주변에 슈퍼랑 편의점도 있고 바로 도심이라 괜찮아요. 다만 방이 1층이긴 한데 사실상 반지하라 햇빛도 잘 들지 않고 밤에 들어오면 쿱쿱한 지하 냄새가 나요. 이 점은 숙소 소개에 나와있지 않아서 참고하셔야 해요. 그리고 호스트 분이 굉장히 친절하세요. 하지만 해외에 거주하고 계신지 낮시간에는 연락이 잘 되지 않더라고요.


거리와 리뷰를 보고 첫 에어비앤비 숙소를 여기로 결정했습니다. 사전에 도착시간을 알려드렸고, 당일 체크인하려는데 알려주신 비밀번호가 틀리다고해서 연락, (10분정도 문앞에 서서 기다림) 연락이 늦어지니 초조하고 일정을 위해 움직여야하는데 시간을 낭비했습니다. 혼자 묵기에는 작지도 크지도 않은 방인데 침대 한개 + 바닥 매트리스가 하나 더 깔려있어서 불편했습니다. 바닥과 침대에 머리카락도 한두어개있었고 심지어 작은 유리조각 같은 밟으면 안될뻔한것도 발견, (셀프로 방청소함) 냉장고에는 누가 먹으려했는지 단무지도 있었어요. 욕실은 물이 천천히 빠지는데 욕실이 현관옆이라 슬리퍼가 없으면 발이 더러워져요. 수건은 2개 요청했었는데 한개뿐이라 직접 가질러갔어요(수건 냄새가 퀘퀘함), 전체적인 분위기는 모던하고 깔끔했는데 자세히보니 위생에 문제가 있네요. 첫 에어앤비의 경험이 좋지 않아서 덕분에 신중해질꺼같네요.


더러운 이불


원룸형 오피스텔이었구요, 역에서 가까운 거리, 어느 쪽으로 가도 3분 내로 있는 편의점 및 카페, 강남역/교대역 등 이동 편리한 위치인 게 최고 장점. 하지만 노후된 욕실(칠이 벗겨지거나, 떼탔거나, 깨끗하다고 느껴지진 않음)과 사용은 안했지만 주방과 냉장고 상태도 좋다고는 못하겠네요. 냉장고에는 이전 게스트 것인지, 호스트분 것인지 모를 음식들이 남아있었고 냉동실 칸에는 뭘 넣어도 괜찮은걸까 싶게 흙먼지?같은 게 깔려있었어요. 쓰레기통도 완전히 비지 않은 상태로 휴지같은게 차있었고..해서 위생상태는 아쉽습니다. 그래도 온수 잘 나오고 수압도 괜찮고 머무르기에 크게 불편한점은 없었습니다. 방음은 잘 안되는듯 하고, 일 때문에 서초쪽 들르시는 분한테는 적합한 숙소라고 생각되네요.


하루 묵기 좋다. 다만 인터넷이 안되고 티비가 없다. 침대는 싱글이라서 2명이서 자긴 힘들것같다. 


이 지역에서 활동하기에 적당한 위치에 자리잡고 있으나 그 것을 제외하고는 추천할 만한 이유가 전혀 없는 곳 입니다. 1.첫번째 체크인 시간으로부터 4시간 후에 도착했음에도 불구하고 청소가 되지 않아 1시간을 더 기다려야 했습니다. 예정된 체크인 시간보다 5시간 후에 체크를 했습니다. 2. 욕실에서 냄새가 났습니다. 청결도에서 호텔 수준을 바라는건 아니지만,전혀 상쾌하지 않았습니다. 3. 집의 사용에 대한 안내를 전혀 받지 못했습니다. 체크인전 이메일로 연락하면 회신에 시간이 걸립니다. 


지하철에서 내려서 조금만 걸으면 됩니다 고시룸 이라 보면 되겠네요 화장실은 딸려 있구요 에어컨이 빵빵해서 추워습니다 그리고 화장실이 샤워하기 좀 좁았습니다


위치는 버스정류장과 가까웠습니다 호스트님과 소통도 굉장히 빠르구요!하지만 밤에 숙소에 들어갈 때 건물입구까지 들어가는데 가로등이 없어서 되게 무서웠어요 침대가 넓어서 그 점은 좋았지만 청결상태가 굉장히 아쉬웠어요 바닥에 머리카락들이....좀 더 신경써주셨으면 좋았을텐데ㅠㅠ그리고 전자레인지가 없어서 편의점에서 데워서 왔습니다 아 숙소 가까이 편의점이 2개있는 건 좋았어요 접이식식탁이 있었으면하는 아쉬움이 있네요!


1. 저녁에 체크인 하러 찾아갔지만 어두워서 어디인지 한참 헤메다가 결국 전화해서 찾아 들어갔음. 혼자서 자러 가기엔 무서움을 무릅쓰고 가야할듯 함. 2. 욕실과 화장실이 함께 되어 있으며 세면대에 물이 잘 안내려가서 씻기 힘듬. 남들이 쓰고 놔두고 간 면도기, 로션, 데오데란트, 샴푸 등등 그런것들이 너무 많이 보여서 쓰라고 놔둔건지 남의 물건을 수집하는건지 헷갈림 3. 집 곳곳에 개인의 생활용품이 많아서 친구 원룸에 돈 주고 잠깐 하루 자러 온 느낌임. 4. 방음이 전혀 안돼서 옆집에서 비밀번호 누르는 소리도 다 들림. 5. 음식을 해먹으려면 비위가 좋아야할듯함. 부엌 전체적으로 더럽고 부엌 밑에 카펫은 언제 청소를 한건지 모르겠지만 더러움. 6. 화장실 입구 구석등 벽지도 뜯어져있고 전반적으로 사진이랑 많이 다름 7. 따뜻함 결론 위치에 비해 가격이 저렴하여 좋으나 그게 끝. 두번 다시는 찾아가고 싶지 않은 집. 다른 리뷰들을 보며 방에 대해서 개선되어야 할 점을 적어주는 게스트들에게 변명과 비꼼으로 대답하는 모습 좋습니다.


주차시설은 없다고 보시면 되세요..


정말오래된집이라 사진처럼 깨끗하고 깔끔한 분위기는 전혀아니에요, 조명도 어둡고 곳곳이 부식됐어요 늦은밤도착해 저렴한 가격에 잠만잔다면 모를까 추천하고 싶진않습니다


식기가 너무 더러워요~ 세제도 없어서 기다리기 귀찮아서 그냥 사다놨어요 ㅋㅋ 그거 외에는 사진이랑 똑같고 깨끗해용 들어가자마자 너무 따듯해서 좋아요!! 침구상태도 다 좋은데 부엌 식기 상태가 좀 ㅎㅎㅋㅋ 그거빼고는 다 완벽해요 ㅋㅋㅋ 그리고 폼클렌징이나 이런거는 다 따로챙겨가는게 좋을거같아요~~!


전반적으로 깨끗한 편이었어요 사진과 달리 수건은 큰거 하나라 두명이서 쓰기 불편했어요 쓰기에 충분은 하지만... 길 찾기 쉽기는 하지만 건물과 건물 사이 틈이라 어두워서 여자끼리 다니긴 무서웠습니다


지하철 신논현역에서 가까우며 공항 버스 이용이 용이한 위치적인 장점, 친절한 호스트분의 안내가 만족스러웠습니다.  반면에 너무 낡은 숙소건물과 청소비용이 따로 청구됨에도 작은 카펫과 바닥에 많던 머리카락과 먼지, 냉장고 코드를 빼두어 냉장고를 열자마자 녹은 물이 흘러나온 점 등 사진에서와 같이 깔끔한 숙소는 아니니 청결도를 가장 우선으로 보시는 게스트분들께는 추천하지 않습니다.


네비따라 갔더니 집은 쉽게 찾을 수 있었어요.체크인 시간이 늦어진 점과 주차공간이 아쉬웠어요. 주차공간이 있다고 생각하고 갔는데, 혼잡한 서울의 교통 상황으로 차를 두고 다니는 동안 불안 불안.. 친절하게 맞아주신 Mori mom님 감사해요. 깨끗하고 따뜻한 집에서 2박 잘 있다왔습니다.


전반적으로 별로입니다. 늦은시간 급하게 저렴한 가격으로 머무실 분들에게 추천합니다. 1. 주차가 안됩니다. 일단 집앞 주차는 못하신다고 보시면 되고, 알려주신 근처 주차공간 역시 선착순일 뿐더러 멉니다. 따라서 이틀 이상 머무시는 경우 하루종일 주차해두기도 어렵습니다.  2. 청소가 불완전합니다. 저는 캐리어를 테이블 아랫쪽에 넣어줬는데, 쓰지 않는 와이파이 공유기 앞뒤양옆으로 먼지가 뭉쳐서 굴러다닙니다.  3. 불친절합니다. 제가 늦게 예약을 했다는 이유로(이것마저도 체크인 전) 8시 반에나 체크인 할 수 있다고 하셨습니다. 물론 7시 반쯤 준비가 다 되었다고 오라고 하시긴 했는데, 날씨가 너무 추웠고 있을만한 공간이 없어서 이미 멀리 나온 상태였습니다. 의사 소통간 오해가 생겨도 굉장히 기분 나쁜투로 대답해주시고요.  이밖에도 화장실이 굉장히 춥다거나, 사진과 숙소 모습이 많이 다른것도 있습니다. 방 난방은 잘되고, 침대는 편안합니다.


